# Задание 4. Защита доступа к кластеру Kubernetes

| Роль                 | Права роли                                                  | Группы пользователей |
|----------------------|-------------------------------------------------------------|----------------------|
| cluster-viewer       | get, list, watch -> pods, services, deployments, configmaps | developers,security  |
| secret-viewer        | get, list, watch -> secrets                                 | security             |
| cluster-configurator | * -> *                                                      | devops               |


1. Скрипт users создает три пользователя по одному в каждый группе. Используется подход с аутентификацией по сертификатам, так как это проще реализовать в рамках задания без доступа к KeyCloak.
2. Создал роли. Один из способов улучшить все - выделить из разработчиков катеории (продукт 1, продукт 2) и сделать под каждую группу неймспейс, использовать тогда Role вместо ClusterRole.
3. Сделал связку созданных кластерных ролей с группами пользователей